---
slug: how-to-use-get
title: "基本動詞: Get"
authors: [ryota]
tags: [english]
---

基本動詞`Get` で表せる表現をまとめました。
便利なので使っていきたい。

<!-- truncate -->

### 手に入れる (obtain)

コアイメージ: 物・情報・機会を「取りに行って確保」する動き。

例文
- I finally got a ticket for the concert.
  - 「そのコンサートチケットをついに手に入れた」
- Can you get me some water?
  - 「水を取ってきてくれる？」

### 到達する (reach / arrive)

コアイメージ: 動いて「目的地・段階に到着」。

例文
- We got to Kyoto before noon.
  - 「お昼前に京都に着いた」
- What time does the train get in?
  - 「列車は何時に到着する？」

### 状態になる (become / get + 形容詞・分詞)
コアイメージ: 〜な状態になる(変化に注目)

例文
- It’s getting cold.
  - 「寒くなってきた」
- She got worried about the delay.
  - 「彼女は遅れを心配するようになった」


:::tip[Tips]

be動詞 + 形容詞・分詞 がすでにそうなっていることに注目するのに対し、become / get + 形容詞・分詞 は変化に注目する

:::

### 理解する (understand)
コアイメージ: 情報を自分の中に“腹落ち”させる。= understand

- get it
- get wh
- get the(your/his/her/their) point (論点を)理解する
- get the(your/his/her/their) picture (全体的な文脈や状況を)理解する 
- get the idea (理解する) ↔ get the wrong idea (誤解する)

例文
- I get it. Don’t explain again.
  -「わかったよ、もう説明はいらない」
- Did you get what he meant?
  -「彼の意図を理解した？」
- I got the point, so I did like that.
  - 「わかったから、そうした」
- Her decision is wonderful because she gets the picture.
  - 「彼女は全体感を把握しているので、彼女の決断は素晴らしい」
- He seems to get the idea.
  - 「彼は理解しているようだ」
- Sorry, I got the wrong idea.
  - 「ごめん、誤解してた」


### させる／やってもらう (get + 人 + to V / get + O + 過去分詞)

コアイメージ: 行動を“外注”して結果を取ってくる。

例文
- I’ll get the team to finish it today.
  - 「チームに今日中にやらせる」
- I need to get my laptop fixed.
  - 「ノートPCを直してもらう必要がある」


:::tip[Tips]

相手に説得やお願いなどを働きかけたうえで、〇〇してもらうというニュアンス

:::


### 受ける・経験する (receive / experience)

コアイメージ: 外からの影響を“被って自身の状態に取り込む”。

例文
- I got a weird call last night.
  - 「昨夜変な電話を受けた」
- He got a bad cold after the trip.
  - 「彼は旅行後にひどい風邪を引いた」


### できる(get to V)

(機会があって) できる。～する機会を得る。

例文
- I got to meet the president.
  - 「大統領に会えた」
- I usually work in the office, but I get to work from home today.
  - 普段は出社してるけど、今日は特別に在宅勤務ができるんだ
- I finally get to buy a Nintendo Switch2!
  - 「ついに、Nintendo Switch2を買えた」

### 取り掛かる(get to Noun)

（準備済みの状況で）取り掛かる。はい、やるよ。

例文
- Let's get to cooking.
  - 「さあ、料理しようか」
- Get to work right now.
  - 「今、仕事はじめて」



### ～を（場所・状態）にする／させる (get someone/something 副詞/前置詞句)

- get someone/something 副詞/前置詞句

例文
- I get you out of my house as quickly as possible
  - 「あなたをなる早で家の外に出します」
- We have to get him to the hospital 
  - 「彼を病院につれていかないと」
- Can you get the kids into the car?
  - 「子どもたちを車に乗せてもらえる？」

### 時間がある(get a minute / get a second)

a minite や a second が少しの間という意味

- get a minute
- get a sec

for a minite、for a secondで少しの間という意味

例文
- When you get a minute, let me tell you the truth.
  - 「時間があるときに、真実を教えよう」 
- Got a sec? Let's check the result of Nintendo Switch2 drawing together.
  - 「ちょっといい？ Switch2の抽選結果一緒に見よう」

## 〜のような感じがする、気がする

- get the feeling that
  - 相手も理解できるような、はっきりした予感や感情について話している
- get a feeling that
  - 感覚そのものがまだ曖昧。なんとなく


:::tip[現在形として使う場合と、現在完了形で使う場合のニュアンスの違い]

- 会話の中で「今、そんな気がしてきた」と言いたい時 
  - → I get the feeling that S V
- 「ずっと気になってる」「前からそんな気がしてる」時 
  - → I've got the feeling that S V

:::


例文
- I get the feeling that he's more interested in Computer Science than Math.
  - 「彼は数学よりコンピュータサイエンスに興味があるように感じる」
- I've got a feeling that he'll return home soon.
  - 「(なんとなく) 彼もうすぐ家に帰ってくるような気がする」

## get it done (complete)

終わらせる

例文
- I got my homework done yesterday.
  - 「私は昨日宿題を終わらせた」
- Please get it done by tomorrow.
  - 「明日までに終わらせといてください」

## get into (入る)

- ～に入る／入り込む（場所 入り込む系の小さい場所）
  - get into a car（車に乗る）
- ～に参加する／関与する（活動・状態）
  - get into trouble（トラブルに巻き込まれる）
  - get into politics（政治に関わる）
- ～に夢中になる／熱中する
  - get into anime（アニメにハマる）
- ～に入学する（学校など）
  - get into Harvard (ハーバードに合格する)
- (話題・問題など)に踏み込む／議論を始める
  - get into the details（詳細に踏み込む）

例文
- I got into Yokohama National University.
  - 「横浜国立大学に入学した」
- I've recently gotten into reading manga on Jump+.
  - 「ジャンププラスのアプリで漫画を読むのに最近は夢中になってる」
- Next, we're going to get into the most important topic.
  - 「次は、最も重要なトピックに踏み込みます」
- She'll get into my car to go to the airport next July.
  - 「今度の7月、彼女は空港に行くために私の車に乗る」

## 連絡を取る

get in touch with 人

例文
- I'll get in touch with her on LINE.
  - 「彼女とLINEで連絡を取るね」
- How can I get in touch with customer support?
  - 「どうやってカスタマーサポートと連絡できますか？」 

## 参考



<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/OcnmXv8xJCs?si=mtTcEsyT_U0GH22E" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>


[英会話のための基本動詞完全マスター](https://amzn.asia/d/7BTPXSu)

[4種類の使役動詞make・let・get・haveの意味と使い方を解説](https://online.ecc.co.jp/column/causative-verb/)